В компьютерной работе с сетями в реальном времени - переключение методов для систем пакетной коммутации, свич запускает отправку пакета прежде, чем целый пакет был получен, обычно как только адрес назначения обработан. Эта методика уменьшает время ожидания через свич, но уменьшает надежность.

В сетях коммутации пакетов, таких как Ethernet, чистый прорубленный может только использоваться переключение, где скорость уходящего интерфейса меньше чем или равна входящей скорости интерфейса.

Основным неудобством является организация очередей.

Коммутация в реальном времени была одной из важных особенностей сетей IP, используя сети асинхронной передачи данных, так как маршрутизаторы края сети асинхронной передачи данных были в состоянии использовать коммутацию ячеек через ядро сети с низким временем ожидания во всех отношениях. С более высоко скоростным соединением стало меньше проблемы, так как время ожидания пакета стало намного меньше.

Используется в InfiniBand сетях.