Промежуточная буферизация - методика передачи данных, в которой информацию посылают в промежуточную станцию, где она сохранена и послана в более позднее время конечному адресату или в другую промежуточную станцию. Промежуточная станция, или узел в сетевом контексте, проверяет целостность сообщения прежде, чем отправить его. Вообще, эта методика используется в сетях с неустойчивым обеспечением связи, особенно в дикой местности или средах, требующих высокой подвижности. Может также быть предпочтительно в ситуациях, когда есть длинные задержки передачи и переменных и высоких частот появления ошибок, или если прямое, непрерывное подключение не доступно.

Эта методика порождает терпимые к задержке сети. Никакие службы в реальном времени не доступны для подобных сетей.