1969 год: ARPANET заработал. К нему подключаются компьютеры ведущих лабораторий и исследовательских центров США.

В 1974 г. BBN основывает Telenet, первую в мире коммерческую сеть передачи данных с коммутацией пакетов. Ее руководителем становится Ларри Робертс, который уходит для этого из DARPA. Результатом его ухода стал кризис, приведший DARPA к мысли о том, что проект ARPANET решил все заложенные при его создании задачи и должен быть завершен. Попытка организаций, не подчиненных DARPA, вывести ARPANET из-под удара, столкнулась с проблемой авторских прав на код IMP, принадлежащих DARPA. В результате код полностью переписывается заново, и через год BBN соглашается его выпустить в общее пользование.

В отличие от почти замороженной ARPANET, финансируемая National Science Foundation (NSF) научная сеть в этот период активно развивается — в ней в той или иной форме участвуют уже 120 университетов США.
