Закон Меткалфа: “Полезность сети прямо пропорционально квадрату численности пользователей этой сети.”

Одлыжко, в прошлом руководитель отделов математики и криптографии в AT&T Labs, прямо говорит, что закон Меткалфа оказал самое опасное влияние во время бума доткомов. Тогда происходил непрерывный количественный рост Сети: росло количество пользователей и количество сайтов. Венчурные инвесторы, предприниматели, инженеры и самые простые люди прониклись законом Меткалфа, который был у всех на слуху. Они были уверены, что полезность Сети увеличивается в геометрической прогрессии, даже если число пользователей растет линейно. Из-за всеобщей эйфории росли и акции доткомов. Все дело в математике.

Создавая локальные сети, Роберт Меткалф подметил, что при десяти пользователях максимально возможное число связей в сети равно 90. Если же сеть вырастает в два раза, до 20-ти пользователей, то количество возможных связей вырастает в четыре раза до 360. Таким образом, при линейных инвестициях в интернет-бизнес отдача будет расти в геометрической прогрессии (график).

Группа американских и английских математиков с участием Одлыжко критикуют закон Меткалфа за его идеалистичность. На практике оказалось, что закон не работает, ведь далеко не все узлы сети будут устанавливать связи друг с другом. На самом деле, по мнению Одлыжко, ценность сети размером n изменяется по формуле n log(n).

Данная формула выведена из закона Ципфа, согласно которому каждый новый элемент системы имеет пропорционально меньшую ценность. Так, второй по счету элемент будет иметь ценность ?, третий — 1/3, n-ный — 1/n. Закон Ципфа великолепно подходит не только для распределения слов в натуральном языке, для чего он и был сформулирован, но также для описания многих других феноменов действительности, проявляющих эффект «длинного хвоста». Например, закон Ципфа и эффект «длинного хвоста» проявляются в распределении популярности блогов в интернете, продаже товаров в интернет-магазине и т.д.

Формула n log(n) является воплощением закона Ципфа и сильно отличается от формулы Меткалфа. К примеру, если взять двукратный рост количества пользователей, то закон Меткалфа выдает рост ценности сети в четыре раза, а логарифмическая формула — всего в 2,1 раза. Как видим, здесь тоже более чем двукратный рост, но это гораздо более реалистичный рост. Разницу в обеих формулах можно наглядно оценить на сравнительном графике.

Для инвесторов это критическая разница. Ведь они использовали закон Меткалфа, чтобы оценивать эффективность инвестиций. Теперь эту оценку придется проводить более «пессимистическими» методами.

Конечно, формула n log(n) — это очень упрощенная формула, но, по мнению экспертов, она дает максимально близкую к реальности оценку увеличения полезности сети. В реальных сетях, таких как интернет, задействуются далеко не все потенциальные связи между узлами. Собственно, об этом в свое время говорил и сам Роберт Меткалф, но его «закон» стал популярнее, чем авторские пояснения.
