Решением проблемы является реализация стандартных функций маршрутизатора с использованием технологии реализации коммутатора. В результате появился новый класс продуктов - маршрутизирующий коммутатор. Маршрутизирующий коммутатор позволяет при маршрутизации достичь уровня производительности и стоимости, прежде доступных только коммутаторам уровня 2. Далее, маршрутизирующий коммутатор обеспечивает интегрированную обработку уровней 2 и 3, позволяя сетевым администраторам гибко разворачивать маршрутизацию и коммутацию по мере необходимости, используя одно устройство. И наконец, используя маршрутизирующие коммутаторы, сетевой администратор может построить полностью коммутируемую высокопроизводительную сеть, сохранив существующую конфигурацию оконечных подсетей.