[img_src](format_udp.png)

- Порты (SP, DP)

    Поле «порт отправителя» (16 бит) определяет процесс на хосте отправителя, пославший пакет. В случае, если процесс-отправитель не ожидает от получателя никаких ответных данных, это поле может быть установлено в «0».

    Поле «порт получателя» (16 бит) определяет процесс на хосте получателя, которому предназначен данный пакет.

- Размер всего пакета (Length)

    Поле «Длина пакета» (16 бит) содержит суммарный размер UDP-пакета в октетах. Минимально возможное значение этого поля равно 8 (т.к. 8 октетов занимает сам заголовок пакета).

- Контрольная сумма (Checksum)

    Поле «контрольная сумма» имеет длину 16 бит.