[img_src](format_ip.png)

- Версия протокола (Ver)

    Указывает версию протокола IP. Сейчас повсеместно используется версия 4 и готовится переход на версию 6, называемую также IPng (IP next generation) или IPv6

- Размер заголовка (IHL)

    Занимает 4 бита и указывает значение длины заголовка, измеренное в 32-битовых словах. Обычно заголовок имеет длину в 20 байт (пять 32-битовых слов), но при увеличении объема служебной информации эта длина может быть увеличена за счет использования дополнительных байт в поле Резерв (IP OPTIONS)

- Размер всего пакета (Total Length)

    Длина пакета в октетах, включая заголовок и данные. Минимальное корректное значение для этого поля равно 20, максимальное — 65 535.

- Данные для сборки (Id, Fragment Offset)

    Значение, назначаемое отправителем пакета и предназначенное для определения корректной последовательности фрагментов при сборке пакета. Для фрагментированного пакета все фрагменты имеют одинаковый идентификатор.

- Флаги (Flags)

    Первый бит должен быть всегда равен нулю, второй бит DF (don’t fragment) определяет возможность фрагментации пакета и третий бит MF (more fragments) показывает, не является ли этот пакет последним в цепочке пакетов.

- Смещение фрагмента (Fragment Offset)

    Значение, определяющее позицию фрагмента в потоке данных. Смещение задается количеством восьмибайтовых блоков, поэтому это значение требует умножения на 8 для перевода в байты.

- Время жизни (TTL)

    Занимает 1 байт, и указывает предельный срок, в течение которого пакет может перемещаться по сети. Время жизни данного пакета измеряется в секундах и задается источником передачи средствами протокола IP. На шлюзах и в других узлах сети по истечении каждой секунды из текущего времени жизни вычитается единица; единица вычитается также при каждой транзитной передаче (даже если не прошла секунда). По истечении времени жизни пакет аннулируется.

- Номер протокола (Protocol)

    Идентификатор сетевого протокола следующего уровня указывает, данные какого протокола содержит пакет, например, TCP, UDP, или ICMP (см. IANA protocol numbers и RFC 1700). В IPv6 называется «Next Header».

- Контрольная сумма (Header Checksum)

    Занимает 2 байта, она рассчитывается по всему заголовку.

- Адреса (SA, DA)

    Поля "Адрес источника" (SA) и "Адрес назначения" (DA) имеют одинаковую длину — 32 бита, и одинаковую структуру.а (SA, DA)