Маршрут по умолчанию. Вы не можете нигде (за редким исключением) использовать IP-адреса, первый октет которых 0. Все эти адреса можно смело называть не маршрутизируемыми (от слова совсем) мета-адресами. Адреса из этой подсети используется для обозначения недопустимой, недостижимой цели (такой адрес вы можете увидеть в IP-пакете в поле IP-адрес назначения в том случае, когда узел сформировал пакет, но не знает куда конкретного его направить). Когда мы будем говорить о маршрутах и маршрутизации, мы увидим, что этот IP используется для задания маршрута по умолчанию.